Aujourd'hui, nous sommes le 8 mars.
À quoi est consacrée cette journée ?
Aux femmes ! À toutes les femmes !
Quel en est l'objectif ?
Actuellement, des inégalités de droits entre les hommes et les femmes existent toujours,
il faut donc réduire ces écarts !
La première Journée des femmes a eu lieu aux États-Unis, en 1909 !
Puis, l'ONU a officialisé la Journée internationale des femmes en...1977 !
C'est tard !
Aujourd'hui, on constate que les luttes féministes ont permis des évolutions,
comme le droit à l'avortement ou le droit de vote, entre autres.
Cependant, il reste du chemin à parcourir.
Par exemple, à travail égal, les femmes ont un salaire inférieur de 25% par rapport à celui des hommes.
De plus, les femmes sont peu représentées, notamment dans le monde politique,
ou dans les médias, qu'il s'agisse de presse papier ou de télévision.
Sans oublier que de nombreuses femmes sont victimes de viols,
mais aussi de mariages forcés, surtout dans les pays pauvres.
Alors, que fait-on durant cette journée ?
Les associations et les groupes féministes organisent des manifestations
pour faire entendre leurs revendications,
améliorer la situation des femmes
et fêter les nouvelles avancées.
Dans 30 pays du monde, c'est un jour férié pour tous !
Et dans quatre pays, qui sont la Chine, le Népal, Madagascar et la Macédoine,
la journée des femmes est un jour férié uniquement pour les femmes.
Pour cette année 2019, le thème choisi par l'ONU est le suivant :
"Penser équitablement, bâtir intelligemment, innover pour le changement".